У процесса есть реальный идентификатор пользователя UID, эффективный идентификатор пользователя EUID.
Реальным идентификатором пользователя - является идентификатор пользователя, запустившего процесс. 
Эффективный идентификатор нужен для определения прав доступа процесса к файлам.
При входе в систему идентификаторы пользователя устанавливается из файла /etc/passwd. Обычно эффективный идентификатор пользователя совпадает с реальным идентификатором пользователя.

Исполняемые файлы могут иметь специальные атрибуты: биты установки идентификатора пользователя(setuid). Эти биты устанавливаются с помощью команды chmod(1) или системного вызова chmod(2).
Если бит установлен, при запуске такого файла, эффективный идентификатор пользователя у процесса становится таким же, как и у владельца. 
Используя программы с setuid-битом, можно получить доступ к недостижимым файлам.

     print_id():
getuid - возвращает реальный идентификатор пользователя (который запустил процесс).
geteuid - возвращает эффективный идентификатор пользователя (кто владеет программой).

