У процесса есть реальный идентификатор пользователя UID, эффективный идентификатор пользователя EUID.
Реальным идентификатором пользователя - является идентификатор пользователя, запустившего процесс. 
Эффективный идентификатор нужен для определения прав доступа процесса к файлам.
Обычно эффективный идентификатор пользователя совпадает с реальным идентификатором пользователя.

     print_id():
getuid - возвращает реальный идентификатор пользователя (который запустил процесс).
geteuid - возвращает эффективный идентификатор пользователя (кто владеет программой).

